Проект содержит в себе 3 CMakeLists.txt файла: для каждой программы отдельно и для сборки двух программ одновременно.

Некоторые уточнения по реализации:

1. Второй поток программы 1 (далее клиент) не очищает общий буфер после единоразового получения данных из буфера. Мне показалось логичным, чтобы в момент недоступности программы 2 (далее сервер) второй поток переставал считывать данные из буфера в ожидании переподключения к серверу. После переподключения к серверу второй поток будет считывать данные из буфера до тех пор, пока он полностью не очистится, и только после этого встанет в режим ожидания новых данных от пользователя.

2. Также после подключения к серверу второй поток находится в ожидании обновлений буфера при условии, что буфер пуст. Поэтому клиент не отслеживает состояние сервера после подключения, в связи с чем он может прочитать данные из буфера, вывести их на экран, но при попытке отправить их на сервер выяснится, что сервер недоступен. В таком случае, во избежание потери данных, второй поток сохраняет все неотправленные сообщения для последующей отправки сразу после подключения.

3. Также второй поток клиента при недоступности сервера с периодичностью в 5 секунд выводит сообщение с этой информацией, что косвенно может привести к дискомфорту пользователя во время ввода данных. Однако я не считаю это "немедленными проблемами ввода у пользователя". При желании можно убрать вывод сообщений о недоступности сервера.

4. Так как не было сказано, в какой последовательности первый поток клиента должен передавать результаты подсчета вхождений каждого символа в буфер, для удобства был использован контейнер map, который сортирует символы по алфавиту.

5. В коде сервера сортировка вектора производится самописной функцией сортировки вместо использования метода sort с пользовательским правилом для сравнения просто так. :)